Title: Centre Nautique

----

Cover: 

----

Summary:

Le projet de ce centre nautique aviron se situe en bordure de Seine en limite de la forêt de Fontainebleau. Ce pôle régional est composé de 2 bâtiments de type "hangar à bateaux", disposé autour d'une place haute et orientés suivent le cours de la Seine. 

Le bâtiment 1 est organisé sur 2 niveaux : 
- au rez-de-chaussée : des espaces de stockage à bateaux, entretien, atelier de réparation, accueil, bureaux de personnel et un volume pour l'implantation d'un simulateur "indoor" sont prévus,
- à l'étage : les vestiaires, espace de mis en forme, espace de formation, lieu de vie, réserves, etc...

Le bâtiment 2 d'un niveau est composé essentiellement d'un volume de stockage des bateaux de grande longueur dédiés au pôle compétition.

Les deux volumes créés sont recouverts d'une grande toiture de métal plissé. Elle évoque par son ampleur les fermes agricoles de la région. Elle rappelle par ses plis, les ondes de l'eau, les coques des bateaux.

----

Year: 2014

----

Text: 

----

Infos:

Maitrise d’ouvrage :
Communauté de communes du pays de Fontainebleau
Lieu :
Avon (France)
Équipe de conception :
ilimelgo (architecte)
EVTB (économiste)
Ferest Ing (BET Fluides)
Metz ingénierie (BET Structure)
Mission :
Maîtrise d'oeuvre complète (suspendu)
Surface :
2 000 m²
Coût des travaux :
2,2 M€ HT
Phase/date :
Études faite en 2014