Title: Habitat Flottant, Lac de Lusatia, Allemagne

----

Cover:

- 01.jpg

----

Summary:

Ce concours, très axé sur les problématiques environnementales, nous a incité à penser le projet dans un contexte exceptionnel. Il s’agissait en effet de créer une architecture de petite échelle à même d’être autonome sur l’eau. 

La région de Lusatia, située dans le nord de l’Allemagne, est couverte de lacs et de canaux créés artificiellement à partir des excavations d’anciens sites industriels. Baptisée Solar Wing, cette petite architecture flottante, inscrite dans les dimensions réglementaires sur canaux (L= 500cm, l= 1 500cm, H= 350 cm hors d’eau, P= 150 cm sous la ligne de flottaison), reprend les principes de la voile solaire.

----

Year: 

----

Text: 

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :**
IBA
**Lieu :**
Fuster-Puckler Land (Allemagne)
**Équipe de conception :**
iimelgo (architecte)
**Mission :**
Concours internationnal
**Surface :**
75 m²
**Coût des travaux :***
80 000€ HT
**Phase/date :**
Non lauréat 2008