Title: Bureaux "Opus 12", La Défense

----

Cover:

- 01.jpg

----

Summary:

Tournée vers le parvis en plein cœur du quartier de la Défense, la tour Opus 12 courre sur 26 étages et propose de grands plateaux de travail panoramiques et lumineux.

Nous avions le souhait à la fois de permettre aux nouveaux locataires de réinvestir les lieux dans un cadre renouvelé et attrayant, mais aussi de nous inscrire dans la continuité des aspirations d'origine des architectes Valode et Pistre.

----

Year: 

----

Text:

Sur la rive sud de l'esplanade, la tour Opus 12 a changé de peau à l'occasion de la restructuration orchestrée par l'agence parisienne Valode et Pistre en 2004.

Ainsi, la façade double-peau a-t-elle était entièrement repensé pour accueillir une surface de plateaux accrue et faire entre généreusement la lumière sur chaque côté de l'édifice. 

De même, le parvis et le Hall communiquent-ils quasi sans interruption dans la continuité du traitement minéral de l'esplanade.

Ces dispositions spatiales se rencontrent également dans le plan et les calepinages grâce à une trame de façade qui assume le rôle de principe régulateur à chaque étage.

Il s'agissait donc d'en bien comprendre les fondements pour rénover les espaces de bureaux en conscience et sans risque de trahir les intentions des concepteurs.

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
MACOGEP
**Lieu :** 
Courbevoie (92) (France)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte)
Btelec consulting (BET fluides)
MOP (maitrise d'oeuvre d'execution)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre complète + OPC
**Surface :** 
5 000 m²
**Coût des travaux :** 
4,7 M€ HT
**Phase/date :** 
Livré en 2019