Title: École nautique, Torcy

----

Cover: - 01.jpg

----

Summary:

A proximité du Moulin de Douvres, et au sein d’un aménagement paysager d’exception, la base nautique de Paris Vallée de la Marne réalisée avec le concours de la Ville de Torcy, abrite les activités de l’association Torcy Canoé Kayak (TCK).

Inspiré des hangars agricoles à vantelles (ventilation naturelle des bateaux), le centre nautique construit en bois sur pilotis évoque une cité lacustre nichée le long des berges de la Marne.

Le club TCK est officiellement le premier "Point handi-kayak" d'Île-de-France.

----

Year: 

----

Text:

Le club Torcy Canoë Kayak est une association loi de 1901 créée le 12 décembre 1983.

A l’origine, le club nautique est installé dans l’enceinte du moulin de Douvres qui est un des plus anciens vestiges de Torcy avec l’ancien château que l’on peut découvrir sur l’Atlas des routes royales qui date du XVIIème siècle. 

Le moulin datant de 853, a été reconstruit en 1629 puis détruit par un bombardement « allié » pendant la seconde guerre mondiale. Celui-ci est construit sur un bras de Marne qui entoure l’Ile de Douvres qui a fait l’objet d’un réaménagement écologique et paysager.

Le centre nautique est composé du bâtiment vestiaires (existant) auquel s’ajoute le hangar à bateaux avec un atelier de réparation et le séchoir, ainsi qu’une salle de musculation, un bureau et le club-house.

Les dispositions constructives sont mixtes avec une infrastructure en-dessous de la côte submersible construite en béton armé (dalle portée et pilotis) et une superstructure intégralement conçue en charpente et ossature-bois revêtue de bardages et vantelles en pin d’Oregon.

Par ailleurs, la base nautique du Moulin de Douvres a été le premier site de pratique de kayak en Île-de-France à recevoir le label « Point Handikayak ». Des vestiaires aux salles sportives, tous les lieux sont accessibles aux PMR, mais aussi les accès à l’eau et au ponton aménagé spécialement à cet effet. D’autre part, les éducateurs sportifs sont parfaitement formés à l’accueil de tous les handicaps.

Dès l’installation dans le nouvel équipement, le TCK a tenu à pouvoir recevoir toute personne quel que soit son handicap. Des adaptations complémentaires ont été ainsi mises en place et des matériels spécifiques ont été acquis pour les déficients visuels, mentaux et les polyhandicapés.

*Extrait torcycanoekayak.fr*

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
SAN du Val Maubuée
**Lieu :** 
Torcy (77)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte)
Scoping (BET TCE)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre complète
**Surface :** 
350 m²
**Coût des travaux :** 
750 000 € HT
**Phase/date :** 
Livré en 2013