Title: Chaufferie Biomasse, Palaiseau

----

Cover: - 01.jpg

----

Summary:

Initiée par Scientipôle Aménagement et EDF Optimal Solutions, et sous la tutelle de l’ADEME, la chaufferie biomasse « Camille Claudel Energies » a pour vocation de couvrir au moins 70% des besoins énergétiques du de l'écoquartier.
Située en face de la place de Écoles et de la Victoire, la façade de la chaufferie biomasse est composée de panneaux claustra en lames de bois dans des tonalités brun-miel, couronné par un attique de métal déployé brut. Le soubassement béton est traité par application de lasures semi-transparentes dans les tons "or".

----

Year: 

----

Text:

La chaufferie biomasse « Camille Claudel Energies » dispose d’une puissance de 3MW alimentée par du bois d’élagage, obtenu essentiellement par le broyage et le déchiquetage de branches issues de l’entretien des forêts, des parcs et des jardins situés dans un rayon de 50 kilomètres.
La chaufferie est ainsi composée de 2 chaudières biomasse (1MW et 2MW) et de 2 chaudières gaz pour l’appoint secours. Un système vertueux de récupération d’énergie sur les fumées de combustion permet de préchauffer l’eau améliorant le rendement global de la chaufferie.
Le réseau de chaleur de 2,5 kilomètres aller-retour alimente 23 sous-stations en pied d’immeubles afin de fournir en chauffage collectif et eau chaude environ 2 000 logements, une piscine, un groupe scolaire et une crèche.

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
Camille Claudel Énergies
**Lieu :** 
Palaiseau (91)
**Équipe de conception :**
ilimelgo (architecte)
B2 Ingénierie (BE industriel)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre
**Surface :** 
900 m²
**Coût des travaux :** 
4,5 M€ HT
**Phase/date :** 
Livré en 2013