Title: Centre commercial Bel-Est, Bagnolet

----

Cover:

- 01.jpg

----

Summary:

Sous la houlette du groupe EDF Optimal Solutions, la société USCO (gérante du Centre Commercial Bel-est) à Bagnolet nous a confié les travaux de réhabilitation du Centre à des fins d'optimisation énergétique. 

Parmi les solutions énergétiques proposées, l'entrée principale se distingue en partant des principes d'une serre pensée comme une sorte de "bulle climatique" qui s'ouvre sur le mail du centre commercial.

----

Year: 

----

Place: 

----

Text:

Le traitement des ouvrages diffère suivant leurs usages et leurs fonctions.

Si l’entrée secondaire et le SAS créés sur la passerelle (PIR) reçoivent un traitement minimal (création de façades de même nature que l’existant au droit des surplombs de l’édifice) le SAS et la façade créés sur l’entrée principale sont volontairement mis en scène en relation avec le tissu urbain de la commune de Bagnolet)

Le projet consiste à intégrer une seconde façade en saillie de l’entrée actuelle, tout en s’adaptant sobrement à la morphologie de l’edifice et à l’environnement urbain. La façade créée se compose d’un bandeau cintré en bardage pierre, prolongé par une "serre" qui se déploie sur l’extérieur.

En effet, l’entrée pincipale du Centre Commercial, orientée à l’Est, donne sur un parvis largement ouvert sur un véritable enchevêtrement des réseaux urbains (voiries, bretelles autoroutières etc.). De fait, l’échelle urbaine relève plus de l’aléatoire que d’un réel ordonancement.

Dans le cadre de cette extension donnée à la façade principale, nous avons souhaité réagir à cet environnement bati et non-bati par une insertion minimale, sans intention spectaculaire, mais au contraire sobrement adaptée à la morphologie de l’édifice.

Ainsi, les volumes créés, se développant en saillie le long de la façade, suivent des courbures «douces» voulues comme un écho au cintre de la façade existante. 

De plus, le parement de pierre agrafée, revêtant la preque totalité de la façade existante, est prolongé afin de recréer une continuité naturelle entre l’existant et le nouveau.

Par ce dispositif, nous avons voulu respecter les intentions architecturales du batiment existant, ne pas aller à leur encontre, mais au contraire les épouser et les prolonger.

De fait, nous pensons que ce projet est l’occasion de contribuer à la qualité architecturale et urbaine du site. En  effet, le gabarit des volumes créés, à l’échelle du cheminement piéton, nous semble de nature à faciliter l’appropriation de l’entrée principale par les usagers du Centre Commercial.

Les autres ouvrages (issues de secours) sont traités afin  d’obtenir une intégration au batiment existant la plus harmonieuse possible.

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :**
USCO
**Lieu :**
Bagnolet (93)
**Équipe de conception :**
ilimelgo (architecte mandataire)
articfial (architecte associé)
Metz ingénierie
**Mission :**
Maîtrise d'oeuvre complète
**Surface :**
250 m²
**Coût des travaux :**
1 M€ HT
**Phase/date :**
Livré en 2013