Title: Salle de consommation à moindre risque, Paris 10e

----

Cover:

- 01.jpg

----

Summary:

Porté par l’association Gaïa, cet espace expérimental vise à la réduction des risques pour les usagers de drogues au sein d’une aile de l’hôpital Lariboisière. 

Une circulation fluide des usagers est mise en place, selon le principe de «marche en avant», par un parcours simple et intelligible depuis l’accueil jusqu’à la sortie de la salle de consommation. 

L’aménagement des locaux et le choix des matériaux sont guidés par une volonté de réduire le stress et accompagner les usagers dépendants en toute sérénité.

----

Year: 

----

Text: 

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :**
Ville de Paris et Association Gaïa
**Lieu :**
Paris (75)
**Équipe de conception :**
ilimelgo (architecte)
Scoping (BET TCE)
**Mission :**
Maîtrise d'oeuvre complète
**Surface :**
170 m²
**Coût des travaux :**
N.C.
**Phase/date :**
Livré en 2016