Title: École et pensionnat, Couloutre

----

Cover:

- 01.jpg

----

Summary:

Situé au cœur de la Nièvre en Bourgogne, le pensionnat des soeurs Dominicaines Enseignantes de Franjeaux dispose d’un site exceptionnel à l’orée du Bois de la Rivière. 

Cette école d’une trentaine d’élèves aujourd’hui compte s’agrandir dans les prochaines années afin d’accueillir un plus grand nombre d’élèves allant de l’école l’élémentaire au lycée des métiers d’art. 

Le domaine dispose de plusieurs bâtiments dont un château entouré de douves qui fait l’objet d’une restructuration complète afin de revaloriser le patrimoine ancien et accueillir les dortoirs du pensionnat.

----

Year: 

----

Text:

L’Ecole Notre Dame de la Sainte Espérance se situe sur la commune de Couloutre Le Château, dans le département de la Nièvre. 

Le domaine s’étend sur 65 096m², il s’organise sur deux plateaux. Une forte pente d’environ 10 mètres de dénivelé relie les deux altimétries principales du terrain.  

Cette fracture topographique sépare nettement le domaine en deux plateaux. La partie haute est laissée libre de toute intervention humaine. Une part de la forêt de chênes du Bois de la Rivière s’y étend.  

Cela offre un horizon végétal depuis le plateau bas du terrain. Ce dernier par sa localisation est accessible par le chemin du Château, reliant plus loin la Départementale menant au centre-ville de Couloutre. 

Le prieuré de Notre Dame de la Sainte Espérance s’articule autour de trois bâtiments, un Pigeonnier, une Ferme et un Château. Ce dernier est encerclé sur trois façades de douves irriguées par un cours d’eau, La Source du Souci.

Cet ensemble de bâtiments abrite aujourd’hui un couvent, une école primaire mixte et un collège non mixte. Le Château est réservé à l’enseignement, la ferme est consacrée au culte et au fonctionnement du prieuré tandis que le pigeonnier reste innocupé.

Le projet comprend la restructuration du Château en internat, ainsi que l’aménagement d’un réfectoire et de deux salles de classes dans la ferme.

L’internat de l’école permettra ainsi l’hébergement de 201 personnes, 9 surveillantes et 82 élèves. Le niveau du rez-de-chaussée s’articule principalement autour des services communs de l’internat (infirmerie, tisanerie, oratoire, bureau de direction). 

Dans les étages supérieurs, le projet consiste à aménager les combles et restructurer les salles actuelles pour y intégrer les dortoirs, les chambres et les sanitaires.

Dans le cadre de la rénovation extérieure du Château, quelques modifications discrètes seront effectuées dans un but technique ou d’usage du bâtiment. Elles garderont le vocabulaire architectural initial du Château.

La toiture qui présente nombre de désordres et de disparités sera en grande partie refaite. A titre d'exemple, les tourelles sont en ardoise alors que la couverture principale est en tuile. Cela étant probablement dû à des rénovations partielles suivant différentes époques. 

Dans un geste de cohérence, la toiture projetée sera uniquement constituée de tuiles dites de bourgogne, artisanales. L’aspect de cette nouvelle couverture sera nuancé afin d’ajouter du relief. Ce type de finition est beaucoup utilisé dans la région.

Les encadrements, appuis de fenêtre et volets seront conservé et restaurés. En revanche les châssis de fenêtre et portes fenêtre seront tous remplacés afin de permettre l’installation de double vitrage pour assurer une meilleure isolation thermique au futur internat.

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
École Notre-Dame de la Sainte Espérence, 
Congrégation du Saint-Nom de Jésus
**Lieu :** 
Couloutre (58)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte)
EPPY (BET Fluides, VRD)
Bimeco (Économiste)
Element (BET Structure)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre complète + OPC
**Surface :** 
1 300 m²
**Coût des travaux :** 
N.C.
**Phase/date :** 
PRO en cours 2021