Title: Bureaux Europlaza, La Défense

----

Cover: - 01.jpg

----

Summary:

Dessinée par l’architecte Pierre Dufau au début des années soixante-dix, la Tour Europlaza fait partie des premiers immeubles de grande hauteur (IGH) de La Défense.

Le projet a pour ambition de requalifier les plateaux de bureaux et les communs afin de réactualiser l’offre de ce bâtiment emblématique au cœur du quartier d’affaire de La Défense. 

L’agencement des bureaux est pensé de manière sobre et élégante, avec une touche de domesticité qui fait la griffe de l’agence. De même, la salle de sport, l’auditorium et le lobby ont-ils fait l’objet d’une réhabilitation haut de gamme.

----

Year: 

----

Text:

La tour Europlaza (ancienne tour Septentrion) est un gratte-ciel de bureaux situé dans le quartier d'affaires de La Défense, en France, sur le territoire de la commune de Courbevoie (Hauts de Seine). Construite en 1972 et entièrement rénovée en 1999, elle est haute de 135 mètres pour 31 étages.

La tour est située dans le nord-est de La Défense, en bordure du boulevard circulaire et de l'avenue André-Prottin, sur le territoire de la commune de Courbevoie. L'immeuble Cœur Défense, qui donne sur le parvis, est situé juste au sud-ouest.

L'architecte Pierre Dufau (1908-1985) est choisi pour construire une tour sur une parcelle alors non bâtie du nord du nouveau quartier d'affaires de La Défense1 — d'où le premier nom de Septentrion de la tour.

Depuis sa rénovation en 1999 par l'agence B&B Architectes, la tour nécessitait une requalification en profondeur de ses espaces et fonctionnalités afin de pérenniser et accroitre son attractivité auprès d’utilisateurs de plus en plus exigeants.

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
SAS Prothin
**Lieu :** 
Courbevoie (92)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte)
Scoping (BET TCE)
EPPY (BET TCE)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre complète + OPC
**Surface :** 
27 600 m²
**Coût des travaux :** 
20,1 M€ HT
**Phase/date :** 
Livré en septembre 2020