Title: Chantier Parc Floral

----

Cover:

- parc-floral-chantier-2.jpg

----

Datefield: 2014-08-29

----

Summary:

Nous ne sommes plus très loin du clos-couvert !

L’entreprise CMF, spécialiste de l’environnement des serres horticoles, prépare l’installation des chevrons et des ouvrants de ventilation après avoir réalisé l’implantation des potelets supports.

La semaine prochaine nous verrons la mise en oeuvre des panneaux de polycarbonate sélectionnés pour vêtir les serres.

(link: https://site.sarahgarcin.com/ilimelgo/fr/projets/habiter/serres-du-parc-floral text: > EN SAVOIR PLUS)

----

Text: 