Title: Halle de marché et logements

----

Cover:

- 01.jpg

----

Summary:

Dans le contexte de la première session de l’appel à projet « Inventons la Métropole, du Grand Paris » (IMGP 1), nous avons porté notre intérêt sur le secteur central du quartier du Plateau Central de Clichy-Montfermeil.
Le projet architectural résulte de l’hybridation des programmes avec une Halle de marché couvert associée à une Moyenne Surface Alimentaire (MSA) et des commerces de proximité, 156 logements collectifs généreux et bénéficiant tous de pièces extérieures et une ferme urbaine en toiture.
A l'échelle urbaine un véritable écosystème vertueux est mis en place avec production locale des légumes, vente sur place, compostage des déchets de marché en lien avec la grande Halle alimentaire et le marché de plein vent si populaire dans la région - le tout concourant à fabriquer le cadre de vie du futur quartier de la gare.

----

Year: 

----

Place: Clichy-sous-Bois

----

Text:

Connecté à la future gare du Grand Paris Express dessinée par EMBT Mirales, le site est composé d’une mosaïque de lieux dont le marché « Anatole France » constitue le cœur. Très populaire, ce marché de plein air est le point de départ d’une réflexion urbaine multisite mettant en relation les communes de Clichy-sous-Bois et Montfermeil.
Nous avons imaginé un projet urbain en résonance avec les trois pôles du nouveau quartier : le Marché, les Ateliers Médicis et la Gare et les synergies qui se créent entre ces derniers. Dans le même temps, cette nouvelle identité s’ancre dans l’histoire du lieu, à l’échelle locale mais aussi à l’échelle de la future Métropole. 
L’axe Anatole France – Utrillo est conçu comme le cœur du nouveau quartier, comme un axe mixte qui équilibre les échanges entre les deux communes, entre le commerce (le marché) et la culture (les Ateliers Médicis). Le commerce et les activités seront portés à Montfermeil et la culture à Clichy, l’axe Anatole France- Utrillo n’est pas fait pour ségréguer mais au contraire, pour mettre en relation.
Le projet architectural est l’occasion d’hybrider les programmes avec :
-	Un marché, constitué d’une halle alimentaire et de surfaces de ventes spécialisées voulu comme un espace multifonctionnel et évolutif. Un espace connecté au marché forain et plus largement à la ville dans une logique de spatialisation des flux grâce à la mise en œuvre d’une façade amovible ouverte sur le Parvis. 

-	156 logements collectifs conçus pour évoluer et s’adapter aux besoins de leurs habitants grâce à la mise en œuvre de dispositifs constructifs permettant une plus grande flexibilité d’extension et de reconfiguration. Pour faire face à l’évolution des modes d’habiter issus de l’éclatement de la cellule familiale traditionnelle, nous proposons des logements flexibles et facilement reconfigurables, extensibles, adaptés à l’environnement social et accessibles à l’acquisition

-	La mise en place d’une exploitation maraichère en toiture offrant la possibilité de cultiver des fruits et des légumes frais quelle que soit la saison, génératrice d’emplois et participant de l’animation du quartier.

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
Grand Paris Aménagement
**Lieu :** 
Clichy-sous-Bois / Montfermeil (93)
**Équipe de conception :** 
Groupe Pichet (promoteur)
Miralles Tagliabue EMBT (architecte)
ilimelgo (architecte)
Land'Act (paysagiste)
Ecothec (BET)
Scoping (BET TCE)
Etamine (BET HQE)
Terreauciel (Agronome)
Études et chantier (Exploitant maraîcher)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre complète
**Surface :** 
19 150 m²
**Coût des travaux :** 
25,3 M€ HT
**Phase/date :** 
Lauréat IMGP 2018, études en cours 2021