Title: Quartier d'activités "Mantes Innovaparc", Buchelay

----

Cover: - 01.jpg

----

Summary:

En réponse à l’appel à idée "Mantes Innovaparc" lancé par l’EPAMSA, l’équipe propose un projet de quartier d’activité productif, mixte et évolutif.

Localisé en bordure de l’autoroute A13 dans la commune de Buchelay, le site profite d’une grande visibilité et sera desservi par une gare RER de la ligne Eole à l’horizon 2024.	

A l’échelle du territoire, le bassin du Mantois est à 80% naturel et porte une tradition agricole forte. Ainsi, la question alimentaire est venue comme une évidence donner sa spécificité au projet. 

La proposition est en rupture avec le parc d’activités traditionnel et mise sur le développement d’activités agricoles telles que la permaculture et l’aquaponie.	 
Ces activités donneront l’impulsion nécessaire à l’extension du futur quartier, elles favoriseront les circuits courts et les synergies avec les acteurs locaux.

----

Year: 

----

Text: 

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
Grand Paris Aménagement
**Lieu :** 
Buchelay (78)
**Équipe de conception :** 
EPAMSA (Aménageur public)
Badida Berger (architecte)
ilimelgo (architecte)
Merci Raymond (Agronome et Exploitant Maraicher)
Veolia (Exploitant Maraicher et Pisciculteur)
EDF (Spécialiste solution énergie)
Groupe Pichet (promoteur)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre complète
**Surface :** 
40 000 m²
**Coût des travaux :** 
N.C.
**Phase/date :** 
Concours lauréat 2019, études en cours 2021