Title: Hôtel La Cannella, Mamoudzou Mayotte

----

Cover: - 01.jpg

----

Summary:

Le projet abrite un programme mixte réparti en deux bâtiments distincts. D’une part un petit ensemble de deux logements et d’autre part un hébergement hôtelier regroupant une dizaine de chambres, trois appartement-hôtel, un restaurant de 50 couverts, et un espace de restauration sur la terrasse roof-top. Le projet accueille également une salle de réunion indépendante ainsi qu’une salle de bien-être.

Le projet s’adapte à la forte déclivité du terrain. Le jardin, sculpté en terrasses successives mène progressivement à la piscine extérieure entourée d’une végétation foisonnante.

Conçu selon des principes bioclimatiques, un principe de double peau composée de panneaux accordéons mobiles habille l’ensemble du projet, protégeant ses occupants des rayonnements du soleil et permettant une ventilation naturelle.

----

Year: 

----

Text: 

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :**
La Cannella
**Lieu :**
Pamandzi (976) (Mayotte)
**Équipe de conception :**
ilimelgo (architecte)
**Mission :**
Maîtrise d'oeuvre complète
**Surface :**
880 m²
**Coût des travaux :**
N.C.
**Phase/date :**
Phase APD en cours 2021