Title: Restaurant Inter-entreprises, "Europlaza", La Défense

----

Cover:

- 01.jpg

----

Summary:

Au coeur de Paris la Défense, nous avons mis à disposition des usagers de la Tour Europlaza un lieu de restauration et de détente, entièrement réinventé, donnant sur un jardin auparavant difficile d'accès et peu habité.

Aujourd'hui ce lieu multifonctionnel, composé d'un restaurant de 1 500 couverts, d'un service de restauration rapide, de salles de réunion et d'un café-lounge, s'ouvre sur un nouveau jardin comestible.

Quant à la  "serre-restaurant", elle joue pleinement son rôle d'espace intermédiaire en termes de qualité d'éclairement naturel et de confort thermique en assurant une transition douce entre le "carré" du restaurant et le jardin.

----

Year: 

----

Text:

A l'origine, le projet ne devait pas aller au-delà d'une simple renovation des locaux attenants au RIE existant. 

Suite à une analyse globale de la situation du rez-de-jardin, nous avons vu l'opportunité de repenser entièrement les lieux, qui non seulement étaient vétustes, mais aussi difficiles d'accès. De plus, la lumière naturelle manquait cruellement, à la fois en raison des proportions des locaux trop profonds et du peu de baies ouvertes sur le jardin-patio.

Les dispositions spatiales existantes associaient un espace de salles de réunion, faisant face aux lobbies ascenseur, et un restaurant d'entreprise refermé sur lui-même. L'ensemble souffrait également d'un accès limité sur le jardin. 

A travers le projet, nous avons profondément remanié ces dispositions et revu la programmation.

Ainsi, les salles de réunion ont été relocalisées en alcôve, en fond de scène du restaurant, et mutualisées pour jouer le rôle de petites salles de restauration d'appoint aux heures de service. 

L'objectif premier était de "décadenasser" l'arrangement initial des espaces pour, d'une part, ouvrir largement sur le jardin, autrefois masqué dès la sortie des ascenseurs, et d'autre part redonner de la fluidité pour aménager de nouveaux espaces tels que le lounge-bar, le "marché", le "carré" et la "serre" du restaurant, et enfin la restauration rapide.

Les dispositions actuelles permettent aux usagers de se diriger très aisément d'un lieu à l'autre grâce à une distribution clarifiée en termes de déplacement et de repères spatiaux.

Ainsi, la "serre" et le "lounge-bar", bénéficiant d'une relation privilégiée avec le jardin qui constitue le cœur de ce dispositif, vivent-ils en journée comme en soirée pour le plus grand plaisir des usagers au quotidien.

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
SAS Prothin
**Lieu :** 
Courbevoie (92)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte)
EPPY (BET TCE)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre complète + OPC
**Surface :** 
2 750 m²
**Coût des travaux :** 
4,8 M€ HT
**Phase/date :** 
Livré en septembre 2020