Title: Logements îlot Floréal

----

Cover:

- 01.jpg

----

Summary: 

----

Year: 

----

Text:

Ce projet revêt un enjeu particulier pour la ville de Champigny-sur-Marne pour la requalification de son entrée de ville. 

En effet, le projet permet de recomposer le parcellaire morcelé du site pour former un îlot bâti qui sache faire la couture urbaine entre un côté plus urbain, tourné vers le centre ville, la gare et l’avenue de la République, et de l’autre un tissu pavillonnaire constitué.

Les partis pris paysagés ainsi que la structure bois (CLT) en font un projet écologique bas carbone ambitieux (labelisation BBCA).

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
Woodeum
**Lieu :** 
Champigny-sur-Marne (94)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre complète
**Surface :** 
7 844 m²
**Coût des travaux :** 
9,9 M€ HT
**Phase/date :** 
études en cours 2021