Title: Inauguration du TCK

----

Cover:

- tck-2.jpg

----

Datefield: 2015-06-16

----

Summary:

Samedi dernier avait lieu l’inauguration du Mail des îles à Torcy organisée par la communauté d’agglomération de Marne-la-Vallée / Val-Maubuée.

A cette occasion, nous avons présenté au public et aux élus notre projet d’extension du pôle nautique du club Torcy Canoë-Kayak (TCK). Entièrement construit en bois, le pôle nautique s’inscrit au cœur d’un site paysager exceptionnel mettant en valeur l’écosystème des bords de Marne. En surplomb sur les berges, les divers corps de bâtiments sont disposés de sorte qu’ils évoquent un village de pécheurs bâti sur pilotis.

De conception fondamentalement écologique, le nouveau pôle nautique est également la première structure handikayak d’Ile de France.

(link: https://site.sarahgarcin.com/ilimelgo/fr/projets/habiter/ecole-nautique-tck text: > EN SAVOIR PLUS)

----

Text: 