Title: Cité Maraîchère, Romainville

----

Cover: - 01.jpg

----

Summary:

Projet innovant ouvert sur la ville de Romainville, le futur bâtiment d'agriculture urbaine a pour vocation de cultiver des fruits et légumes en milieu urbain.

Ce bâtiment responsable permettra de mettre en valeur une filière de production alimentaire courte, de fournir aux riverains des produits frais à faible empreinte écologique, de réduire le recours au transport routier et de générer des emplois.

----

Year: 

----

Text:

Notre projet pour le bâtiment d’agriculture urbaine repose sur 4 grands principes :

+ Rationalité de l’organisation fonctionnelle
L’étude d’ensoleillement nous a permis de définir une exposition optimale des façades suivant une orientation sud / sud-ouest favorable au développement des cultures. Au croisement de la serre horticole et du bâtiment industriel, notre projet s’organise au sein de volumes rationnels et flexibles, permettant d’organiser facilement les flux et les espaces à l’intérieur du bâtiment.

+ Animation de la vie du quartier
Au-delà des principes d’organisation à l’origine de la conception du futur bâtiment, ce sont des
valeurs humaines que l’édifice s’évertue à encourager. Ces valeurs se manifestent dans la volonté de cultiver les aliments là où les gens vivent et d’animer le quartier !

+ Dispositions constructives
Les dispositions constructives adoptées sont issues d’une démarche pragmatique vis a vis des besoins et des enjeux exprimés à travers le programme faisant de la préfabrication un principe régulateur.

+ Insertion dans le site
Situé au coeur d’un site en plein renouvellement, le futur bâtiment constitue un signal fort, dont les volumes sont réglés sur les gabarits de la Maison de retraite et du bâtiment K qui font office de repères intangibles dans le strict respect des règles d’urbanisme.

Conçu comme un environnement bioclimatique contrôlé - associant systèmes de production de chaleur, ventilation et éclairement au sein d’enveloppes thermiques performantes et adaptées aux plantes - le futur bâtiment d’agriculture urbaine a pour ambition de participer à la vie du quartier et de transmettre des valeurs et des principes d’économie circulaire.

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
Ville de Romainville
**Lieu :** 
Romainville (93)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte mandataire)
Secousses (architecte associé)
Scoping (BET TCE)
Etamine (BET HQE)
Terreauciel (agronome)
Land'Act (paysagiste)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre complète + Mobilier + Signalétique
**Surface :** 
2 060 m² sdp
**Coût des travaux :** 
5,1 M€ HT
**Phase/date :** 
Livré en mars 2021