Title: Salle de consommation à moindre risques

----

Cover:

- 16-02-04-scmr.jpg

----

Datefield: 2016-02-08

----

Summary:

Loin de toutes controverses, nous nous engageons aux côtés de l’association Gaia afin de proposer des solutions architecturales au service d’une politique de réduction des risques adaptée non seulement aux usagers de drogue mais prenant également en compte les aspects liés à la sécurité publique.

Ainsi notre expertise se doit-elle d’aller au-delà d’un simple "aménagement" dans le contexte de la prise en charge de l’addiction. Sujet grave et douloureux, ce problème majeur de santé publique doit être pensé dans le sens de l’humain au sens large... riverains compris !

C’est dans ce contexte que nous pensons ce lieu, par séquences, comme autant de "seuils" permettant d’accompagner sereinement les usagers dépendants, depuis la rue jusqu’aux locaux qui leur sont dédiés.

(link: https://www.la-croix.com/France/A-Paris-premiere-salle-shoot-devrait-ouvrir-automne-2016-2016-01-22-1200733738 text: >>> article de presse)

(link: https://site.sarahgarcin.com/ilimelgo/fr/projets/innover/salle-de-consommation-a-moindre-risque text: > EN SAVOIR PLUS)

----

Text: 