Title: Chaufferie Biomasse de Palaiseau

----

Cover:

- 14-04-09-facade-palaiseau.jpg

----

Datefield: 2014-04-07

----

Summary:

Façade en cours de montage

La dernière étape avant l’achèvement de la nouvelle chaufferie biomasse... Elle prendra bientôt part à l’Eco-quartier Camille Claudel à Palaiseau en cours de réalisation. 

Le montage de la façade a commencé aujourd’hui. Les panneaux à clairevoie disposés en vêture le long de l’enveloppe béton viendront créer une ondulation en écho à la place !

(link: https://site.sarahgarcin.com/ilimelgo/fr/projets/amenager/chaufferie-biomasse text: > EN SAVOIR PLUS)

----

Text: 