Title: Hautes Serres, ZAC Magellan, Colombes

----

Cover: - 01.jpg

----

Summary:

Le projet de ferme urbaine de Colombes favorisera l’émergence d’une véritable cité agraire.

Les serres de production hydroponique longeant l’autoroute A86 feront partie intégrante du nouveau quartier d’habitation Magellan afin de produire salades et tomates toute l’année.

Les jardins collectifs en pied d’immeuble contribueront également à la production saisonnière. Un véritable laboratoire agricole urbain pour la Cité Fertile du futur !

----

Year: 

----

Text: 

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
Nexity Apollonia
**Lieu :** 
Colombes (92)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte mandataire)
Castro Denissof (architecte urbaniste de la ZAC)
Scoping (BET TCE)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre 
**Surface :**  
5 000 m²
**Coût des travaux :** 
7 M€ HT
**Phase/date :** 
Chantier en cours 2021