Title: Centre sportif et culturel, La Bouëxière

----

Cover:

- 01.jpg

----

Summary:

L'ambition portée par la commune de La Bouëxière, en région Bretagne, consiste à créer un pôle majeur à la fois culturel, sportif et éducatif, à proximité immédiate d’espaces sportifs existants.

Le projet propose de répondre à trois principaux objectifs : 

. faire rayonner le pôle sportif et culturel à l’échelle intercommunale,

. assurer un ensemble bâti cohérent entre nouveau et existant,

. préserver et respecter l’environnement naturel.

----

Year: 

----

Text:

Ce pôle unique sur le territoire sera composé d’un accueil, d’espaces de convivialité, d’espaces sportifs, d’une Halle omnisport intégrant un espace pour la pratique de l’escalade.

Il pourra accueillir des compétitions sportives, des spectacles, ainsi que des séminaires mixant espaces de travail et activités sportives et culturelles. Il s’agira d’un véritable pôle intercommunal pluridisciplinaire.

L’implantation du bâtiment, le long du bocage existant et l’orientation de sa façade vers les équipements existants, visent à créer une centralité permettant de générer une nouvelle synergie entre équipements existants et futurs. 

Une passerelle couverte assure une liaison aisée avec le centre culturel André Blot.

Un soin particulier dans la composition et le fonctionnement du nouveau bâtiment a été apporté, cherchant à produire des connections visuelles riches entre espaces de convivialité et espaces sportifs.

On identifie trois éléments principaux :

. la « Maison des Sports », regroupant accueil, espace de convivialité, espaces sportifs et ludiques,

. la Halle omnisports intégrant également un espace pour la pratique de l’escalade,

. et enfin, une terrasse, aménagée au-dessus des vestiaires et locaux techniques, offre une vue sur le bocage, la Halle omnisports, et le centre culturel André Blot.

Le pôle culturel et sportif s’insère harmonieusement et respectueusement dans le terrain naturel, tirant astucieusement partie de la topographie pour organiser les programmes et aménager des promenades extérieures. 

Le bocage existant est conservé et valorisé pour pérenniser son rôle de corridor écologique favorable à la biodiversité. La forme architecturale du bâtiment, sobre et efficace, renoue avec la tradition vernaculaire des longères Bretonnes.

Le projet se veut exemplaire en matière de développement durable en valorisant notamment la filière bois; structure bois lamellé-collé sur la Halle omnisports et bois massif sur la « Maison des Sports ». De même, l’emploi d’isolants biosourcés, à base de fibre de bois, complète ce dispositif constructif local et vertueux.

Enfin, l’orientation du bâtiment en fonction du soleil et des vents dominants, la compacité de l’organisation spatiale, ainsi que les choix de matériaux et de systèmes constructifs, ont été décidés selon des principes bioclimatiques éprouvés.

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :**
Commune de la Bouëxière
**Lieu :**
La Bouëxière (35)
**Équipe de conception :**
ilimelgo (architecte)
Betom (BET TCE)
Venathec (Acousticien)
Cap terre (BET HQE)
**Mission :**
Concours
**Surface :**
4 000 m²
**Coût des travaux :**
2,1 M€ HT
**Phase/date :**
Finaliste, classé second 2020