Title: Cultural and Sports Center, La Bouëxière

----

Cover: - 01.jpg

----

Summary:

Le projet propose de répondre à trois principaux objectifs : faire rayonner ce pôle sportif et culturel à l’échelle intercommunale, assurer un ensemble bâti cohérent entre nouveau et existant, préserver et respecter l’environnement naturel. 

Le projet consiste à créer un pôle majeur à la fois culturel, sportif et éducatif, à proximité immédiate d’espaces sportifs existants.

Ce pôle unique sur le territoire sera composé d’un accueil, d’espaces de convivialité, d’espaces sportifs, d’une Halle omnisport intégrant un espace pour la pratique de l’escalade. Il pourra accueillir des compétitions sportives, des spectacles, ainsi que des séminaires mixant espaces de travail et activités sportives et culturelles. Il s’agira d’un véritable pôle intercommunal pluridisciplinaire.

----

Year: 

----

Text: 

----

Infos:

**Client :**
La Bouëxière city
**Location :**
La Bouëxière (35)
**Team :**
ilimelgo (architect)
Betom (BET TCE)
Venathec (Acoustician)
Cap terre (BET HQE)
**Mission :**
Concours
**Area :**
4 000 m²
**Construction cost :**
2,1 M€ HT
**Phase/date :**
Finalist, ranked in second 2020