Title: Aménagement de la Place des rencontres, Torcy

----

Cover: - 01.jpg

----

Summary:

Amorcée par la Communauté d’Agglomération du Val-Maubuée, la restructuration de la Place des Rencontres à Torcy constitue un projet phare pour la Ville.

En effet, la couverture de la Place, dessinée dans les années 70 par l’Atelier de Montrouge, revêt un caractère patrimonial singulier auquel les Torcéen.ne.s sont très attaché.e.s.

En lieu et place de la couverture actuelle composé d’un bac-acier opaque et sombre, nous avons souhaité donner de la lumière naturelle à la « Place des rencontres » en suspendant des voiles métallo-textiles dont les motifs semblent se propager au sol par un jeu d’éléments architectoniques formant autant de bancs, de jeux et de parterres arborés à l’usage des riverains.

----

Year: 

----

Text:

Le projet prend sa source au sein du renouvellement urbain du quartier de l’Arche Guédon mené conjointement par la ville de Torcy et la communauté d’agglomération Paris-Vallée de la Marne.

Au gré des démolitions et des aménagements le quartier de l’Arche Guédon, doté de plusieurs équipements publics comme l’OMAC (Office municipal d’Animation de la Cité) ou le Petit Théâtre de l’Arche, se transforme au fil du temps en un quartier vivant où il fait bon vivre et se retrouver.

La « Place des rencontres » est au cœur de ce dispositif urbain complexe imaginé par l’atelier de Montrouge dans les années soixante-dix, imbriquant de manière savante mais complexe équipements publics et logements collectifs suivant des jeux de niveaux adaptés à la forte pente naturelle du site.

Notre projet consiste à relocaliser le parking actuel pour « faire place » et mettre en scène une micro-urbanité composée de fragments de paysage, de jeux pour enfants, et de bancs publics. 

La structure tri-dimensionnelle de l’Arche qui surplombe la place est conservée tandis que la couverture métallique est remplacée par un jeu de membranes textiles qui laissent passer la lumière mais protègent les habitants de conditions climatiques défavorables (vent, pluie, rayonnement)

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
Communauté d'Agglomération du Val Maubuée / Marne-la-Vallée
**Lieu :** 
Torcy (77)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte)
**Mission :** 
Étude de restructuration urbaine / Maîtrise d'oeuvre
**Surface :** 
3 800 m²
**Coût des travaux :** 
N.C.
**Phase/date :** 
Faisabilité 2015