Title: Mentions légales

----

Text:

Ilimelgo 
Type de société
Fondateurs : 
Siège social :  
Contact : 

## Hébergement
OVH
RCS Lille Métropole 424 761 419 00045
Code APE 6202A
N° TVA : FR 22 424 761 419
Siège social : 2 rue Kellermann - 59100 Roubaix - France.


## Conception
Design graphique : (link: https://www.lasociete.xyz/ text: La Société)
Développement : (link: https://sarahgarcin.com/ text: Sarah Garcin)

## Fonctionnement du site
Les pages et le contenu de ce site sont générés par le logiciel Kirby.
Typographies : IBM Plex Serif et Bw Gradual

## Contenus et droits de reproduction
En application des articles L. 111-1 et L. 123-1 du Code de la Propriété Intellectuelle, l’ensemble des contenus de ce site (textes, images, vidéos et tout média en général), sauf mention contraire explicite, est protégé par le droit d’auteur. La reproduction, même partielle, des contenus des pages de ce site sans accord préalable de la société Ilimelgo est strictement interdite.

© Copyright 2021 Ilimelgo | Tous droits réservés.