Title: Terrain d'éducation physique

----

Cover: 

----

Summary:

Notre parti architectural consiste à prendre la mesure des contraintes et des "lignes de force" du contexte urbain hétérogène afin d'en tirer le meilleur profit. La géométrie des rives implique un effet de "torsion" de la couverture qui permet de dynamiser l'enveloppe sans pour autant générer une quelconque gêne visuelle pour les joueurs.

Ainsi, en fond de cour, du côté rue Louis Braille se déploie suivant une ligne brisée tel un ensemble de frontons ouverts sur la ville.

Ce dispositif permet de mettre en communication cette "façade intérieure" avec le flux des usagers et des riverains en s'ouvrant à la fois sur l'entrée côté rue Louis Braille, le Pool Vestiaires/Sanitaires et les logements attenants.

----

Year: 2016

----

Text: 

----

Infos:

Maitrise d’ouvrage :
Ville de Paris
Lieu :
Paris (France)
Équipe de conception :
ilimelgo (architecte)
Arbonis
Mission :
Concours
Surface :
1 800 m²
Coût des travaux :
N.C.
Phase/date :
Livré en 2016