Title: École Maternelle Vaillant Couturier, Clichy-sous-Bois

----

Cover:

- 01.jpg

----

Summary:

Accueillant deux écoles maternelles et élémentaires, le groupe scolaire Paul Vaillant Couturier se réinvente en pôle éducatif ouvert et innovant en s’inspirant des archétypes de serres horticoles. 

Constituée autour d’un chapelet de serres bioclimatiques abritant un écrin de bois de haute qualité environnementale, cette « serre habitée » offre l’avantage d’une grande flexibilité d’usage, de modularité et de réversibilité. 

Ce nouvel outil pédagogique, devient ce lieu d’apprentissage unique où l’on respire, et, où le regard s’ouvre sur le ciel, l’air et les vues.

----

Year: 

----

Text:

Ce projet s’inspire des archétypes de serres horticoles, de leur structure. 

Implanté le long de l’allée Maurice Audin, il se constitue autour d’un chapelet de serres bioclimatiques, abritant un écrin de bois de haute qualité environnementale. 

Cet écrin de bois est constitué de murs à  ossature bois. Il accueille les nouveaux programmes du pôle éducatif, l’inscrivant dans la transformation du quartier vers un nouveau «cœur de ville». 

Leurs volumes sont reliés par des circulations à l’air libre, sous la serre, comme autant d’agoras couvertes et tempérées, praticables par l’ensemble du corps enseignant, élèves, parents et autres praticiens, tel un outil pédagogique. 

Suivant un axe Nord-Sud, cette « serre habitée » se compose de six nefs abritant les divers éléments du programme. Elle s’insère dans le prolongement du square du Chêne Pointu via un parvis obtenu, grâce à un léger mouvement de translation des volumes bâtis. 

Épousant la topographie du site, le projet s’inscrit dans une continuité paysagère et urbaine forte, grâce au lien visuel créé entre le square et le parc de la Mairie de Clichy-sous-Bois situé en arrière-plan.

La nouvelle façade du groupe scolaire ne se lit plus comme une limite étanche mais au contraire comme un dispositif transversal : poreuse mais non franchissable par tous. Elle organise pleinement le filtre nécessaire entre espace public et espace commun privatif. 

Quoi de plus manifeste que d’ouvrir enfin l’école sur la ville, même si l’habitude est de construire chaque nouvelle école autour d’un clos intégralement hermétique au quartier.  

Notre ambition est d’offrir un support itératif pour tous les publics, d’attirer la curiosité vers cet objet singulier qui relève de l’intérêt général. 

Proposer l’envie d’être plus attentif à ce que nos enfants vivent, assurer aux parents que leurs enfants s’épanouissent pleinement et que cette action puisse être partagée, avec eux, grâce aux aménités programmatiques de ce nouvel équipement.

La serre pédagogique vient organiser un rapport de politesse avec les édifices existants de l’école, avec son nouvel environnement proche, rue, venelle,  square, habitations. Ce lieu est là pour s’affranchir de tous les stigmates sans déroger à la garantie de sécurité de l’ensemble des usagers.

L'intention est aussi de proposer plus de surfaces pour un coût de construction moindre. Éprouvée, cette disposition permet de créer des espaces intermédiaires généreux ; placettes, coursives, terrasses et balcons. Ce principe économique autorise également à disposer d’un grand hall toute hauteur, distribuant les étages via une large rue intérieure reliant les activités.

Nous avons à cœur de proposer un lieu non figé à même de produire des espaces ouverts et flexibles, un lieu évolutif du point de vue spatial et pédagogique. Mais nous souhaitons aussi que ce projet soit porteur de valeurs écologiques fortes. 

L’école de demain, premier environnement social et urbain expérimenté par l’enfant, se doit d’être exemplaire. En ce sens, notre « serre bioclimatique » constituera un véritable lieu d’apprentissage, un lieu unique où l’on respire, et où le regard s’ouvre sur le ciel, l’air et les vues. 

A l’inverse d’une posture climatique « défensive », les dispositifs d’échange météorologiques à l’œuvre, concourront à la création d’ambiances ou d’atmosphères dynamiques et interactives par leur porosité. 

Tempérée en toutes saisons, mais non climatisée, notre serre bioclimatique permettra aux enfants, ainsi qu’aux enseignants et aux parents d’élèves, d’expérimenter un rapport autre avec leur « milieu ». 

Contrairement à un espace « conditionné », l’ambiance de la serre occasionnera une plus grande liberté d’action et une sensibilité aux alternances jour/nuit, aux rythmes saisonniers, et, à ses cycles, ou, aux couleurs du ciel aperçues au travers de la verrière. 

Ainsi, les subtiles variations de température et de luminosité, la caresse du vent, l’évolution du paysage intérieur au gré des saisons, contribueront à donner une dimension « onirique » et « sensible » à ce lieu d’apprentissage inédit.

*« Dans ces murs voués aux merveilles – J’accueille et garde les ouvrages – De la main prodigieuse de l’artiste – Egale et rivale de sa pensée – L’une n’est rien sans l’autre. »  Paul Valéry*

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
Ville de Clichy-sous-Bois
**Lieu :** 
Clichy-sous-Bois (93)
**Équipe de conception :** 
AAVP (architecte mandataire)
ilimelgo (architecte associé)
EVP (BET Structure)
Alto ingénierie (BET Fluides et Thermique)
Alma études et conseil (BET VRD)
LAB ingénierie (BET HQE)
AIA management (BET OPC)
BMF (Économiste)
Atelier Roberta (Paysagiste)
Altia (Acousticien)
Alma consulting (Cuisiniste)
**Mission :** 
Concours
**Surface :** 
5 500 m²
**Coût des travaux :** 
12,4 M€ HT
**Phase/date :** 
Finaliste classé second 2020