Title: 166 Logements, ZAC Magellan, Colombes

----

Cover:

- 1.jpg

----

Summary:

Au sein de la ZAC de l'Arc sportif à Colombes, l'agence développe avec Nexity un ilôt de 700 logements dénommé "Magellan", sous l'égide de l'agence Castro Denissoff Associés, dont trois programmes mixtes totalisant 166 logements :

-  1 commerce et 28 logements sociaux.

-  1 crèche de 30 berceaux, 30 logements sociaux et 65 logements en accession.

-  43 logements sociaux et 1 ferme urbaine.

----

Year: 

----

Text:

À l’horizon 2024, un nouveau quartier verra le jour dans la ville de Colombes, dans le département des Hauts-de-Seine (92). 

Le quartier de l’Arc sportif se dressera en lieu et place d’une friche industrielle à proximité de la Seine et en bordure de l'A86 le long de la future prolongation du tramway T1.

Les trois ilôts qui composent ce futur quartier (Cook, Colombus et Magellan) sont conçus autour des anciennes installations Thales, de part et d'autre de l'autoroute A86. 

Sur 17 ha à l'extrême nord de la ville ce sont près de 1 900 logements, deux écoles, un supermarché et des commerces, trois parcs, une crèche, une ferme urbaine, un hôtel, un practice de golf et un pôle sportif qui verront le jour.

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
Nexity Appolonia
**Lieu :** 
Colombes (92)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte)
Castro Denissof (architecte urbaniste de la ZAC)
Scoping (BET TCE)
**Mission :** 
Maîtrise d'oeuvre 
**Surface :** 
11 140 m²
**Coût des travaux :** 
7 M€ HT
**Phase/date :** 
Chantier en cours 2021