Title: Laboratoire climatique, Champ sur Marne

----

Cover: - 01.jpg

----

Summary:

Situé au coeur de la Cité Descartes, Equipex Sense-City est un projet initié par l’IFSTTAR dans la cadre de ses recherches sur la maitrise des ambiances en milieu urbain. 

L’Equipex Sense-City sera le lieu de nombreuses expériences de conception, de prototypage, d’évaluation des performances et des risques, en lien avec le milieu urbain et les aléas du climat. 

La toile représente ce lieu d’expérimentation en mettant en scène une cartographie du territoire et en pointant les caractéristiques des lieux par des pictogrammes significatifs.

----

Year: 

----

Text: 

----

Infos:

**Maîtrise d’ouvrage :** 
IFSTTAR
**Lieu :** 
Champs-sur-Marne (77)
**Équipe de conception :** 
ilimelgo (architecte)
Scoping (BET TCE)
BIA (BE enceinte climatique)
Verdoia (entreprise)
**Mission :** 
Conception réalisation
**Surface :** 
800 m²
**Coût des travaux :** 
6,5 M€ HT
**Phase/date :** 
Livré en 2017